Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
How do you open this?
Paano mo ito bubuksan?
Try it carefully.
Subukan itong mabuti.
There are many things
Maraming bagay
that only have meaning if you discover them yourself.
na magkakaroon lamang ng kahulugan kung ikaw mismo ang tumuklas sa mga ito.
Do you like it?
gusto mo ba?
Is this a swallowtail butterfly?
Swallowtail butterfly ba ito?
Yes.
Oo.
But this box is so complicated.
Ngunit ang kahon na ito ay napakakomplikado.
Don’t you think it’s interesting?
Hindi ba sa tingin mo ito ay kawili-wili?
It’s like the human heart.
Parang puso ng tao.
Full of hidden mechanisms and secret paths.
Puno ng mga nakatagong mekanismo at mga lihim na landas.
But these things
Ngunit ang mga bagay na ito
all happened in situations I don’t understand.
lahat nangyari sa mga sitwasyong hindi ko maintindihan.
When the brain is extremely tired,
Kapag ang utak ay pagod na pagod,
it can cause memory confusion.
maaari itong maging sanhi ng pagkalito sa memorya.
Now I can hardly tell
Ngayon halos hindi ko masabi
what’s real
ano ang totoo
and what’s not.
at kung ano ang hindi.
It’s as if these people
Parang ang mga taong ito
never even
kahit kailan
existed in this world.
umiral sa mundong ito.
Ms. Xu,
Ms. Xu,
I’m a doctor.
Ako ay isang doktor.
Maybe I shouldn’t say this,
Siguro hindi ko dapat sabihin ito,
but I once
pero ako minsan
heard a theory.
narinig ang isang teorya.
It’s quite interesting.
Ito ay medyo kawili-wili.
Would you like to hear it?
Gusto mo bang marinig ito?
It’s the parallel universe theory.
Ito ang parallel universe theory.
Some say there are many parallel universes in this world.
Ang sabi ng ilan ay maraming parallel universe sa mundong ito.
And they all exist independently.
At lahat sila ay umiiral nang nakapag-iisa.
They’re very similar,
Magkapareho sila,
but at certain key moments,
ngunit sa ilang mahahalagang sandali,
small differences happen because of different events.
maliit na pagkakaiba ang nangyayari dahil sa iba't ibang pangyayari.
For example,
Halimbawa,
if the me in a parallel universe
kung ang ako sa isang parallel universe
didn’t choose to be a counselor,
hindi piniling maging tagapayo,
then the person sitting across from you there
tapos yung nakaupo sa tapat mo dun
would be someone else.
ay ibang tao.
Maybe in another universe, you
Baka sa ibang universe, ikaw
did something different,
iba ang ginawa,
and now you happen to see that scene.
at ngayon makikita mo ang eksenang iyon.
That could cause memory confusion.
Na maaaring magdulot ng pagkalito sa memorya.
Of course, these theories
Siyempre, ang mga teoryang ito
aren’t scientifically proven.
ay hindi napatunayang siyentipiko.
Ms. Xu,
Ms. Xu,
what about you?
ano naman sayo?
The most important thing now is to relax.
Ang pinakamahalaga ngayon ay ang magpahinga.
Let go of your guard against everyone.
Hayaan ang iyong bantay laban sa lahat.
Then, follow my treatment.
Pagkatapos, sundin ang aking paggamot.
We’ll take it step by step.
Dadalhin namin ito nang hakbang-hakbang.
I believe you’ll get better.
Naniniwala akong gagaling ka.
Thank you, Dr. Xu.
Salamat, Dr. Xu.
Xu Xin.
Xu Xin.
It’s getting late.
Gabi na.
You should go home and rest.
Dapat umuwi ka na at magpahinga.
Lu Ming.
Lu Ming.
I’m afraid I’ll never get better.
Natatakot ako na hindi na ako gagaling.
Don’t say that. Don’t scare yourself.
Wag mong sabihin yan. Huwag mong takutin ang iyong sarili.
But I’m really not doing well right now.
Pero hindi talaga ako maganda ngayon.
I don’t even know what I’ll see next.
Hindi ko na rin alam kung ano ang susunod kong makikita.
What I see—
Ang nakikita ko—
is it really real?
totoo ba talaga?
Are we,
tayo ba,
and everything in this room,
at lahat ng nasa kwartong ito,
all actually real?
totoo lahat?
Or
O kaya
am I still dreaming?
nanaginip pa ba ako?
I just want to wake up soon.
Gusto ko lang magising agad.
Xu Xin.
Xu Xin.
You’re too tense right now.
Masyado kang tense ngayon.
You’re wound too tight.
Sobrang higpit ng sugat mo.
I called your mom.
Tinawagan ko ang mama mo.
I’ll take you to see her tomorrow.
Isasama kita bukas.
But my mom, she—
Ngunit ang aking ina, siya—
It’s okay.
ayos lang.
Dr. Xu said
Sinabi ni Dr. Xu
you should see your family more.
dapat mas makita mo ang pamilya mo.
It’ll help your recovery.
Makakatulong ito sa iyong paggaling.
Nothing else matters to me.
Walang ibang mahalaga sa akin.
Actually, I can go back by myself.
Actually, kaya kong bumalik mag-isa.
No, I’m not comfortable with your current condition.
Hindi, hindi ako komportable sa kalagayan mo ngayon.
Get in the car.
Sumakay ka na sa kotse.
Look at you.
tignan mo.
You had so many great choices,
Mayroon kang napakaraming magagandang pagpipilian,
but you chose Lu Ming.
pero pinili mo si Lu Ming.
Mom.
Nanay.
Lu Ming is a promising artist.
Si Lu Ming ay isang promising artist.
Artist?
Artista?
What kind of artist is he?
Anong klaseng artista siya?
At best, he’s just a painter.
At best, pintor lang siya.
That’s because he’s still young.
Bata pa kasi yun eh.
He hasn’t achieved much yet.
Wala pa siyang masyadong na-achieve.
He hasn’t achieved anything now.
Wala siyang na-achieve ngayon.
When will he ever achieve something?
Kailan kaya niya makakamit ang isang bagay?
Ten years? Five years?
Sampung taon? Limang taon?
Seven years? Eight years?
Pitong taon? Walong taon?
Did you hear what I just said?
Narinig mo ba ang sinabi ko?
What’s wrong?
anong mali?
Are you still a bit nervous?
Medyo kinakabahan ka pa ba?
It’s been so long since I saw my mom.
Matagal na rin simula nung nakita ko si mama.
I don’t know, when I see her again,
Hindi ko alam, kapag nakita ko ulit siya,
how she’ll treat me.
kung paano niya ako tratuhin.
So many years have passed.
Napakaraming taon na ang lumipas.
I hope she can let go of what she needs to.
Sana ma-let go niya ang kailangan niya.
Are you worried she’ll make things difficult for you?
Nag-aalala ka bang pahihirapan ka niya?
Xu Xin, Dr. Xu said
Xu Xin, sabi ni Dr. Xu
spend more time with family.
gumugol ng mas maraming oras sa pamilya.
It’ll help with your symptoms.
Makakatulong ito sa iyong mga sintomas.
So don’t worry about me.
Kaya huwag mo akong alalahanin.
As long as it’s good for you, I’m fine with anything.
As long as it's good for you, I'm fine with anything.
Besides,
Bukod,
you and your sister
ikaw at ang iyong kapatid na babae
haven’t seen each other in a long time, right?
tagal na nating hindi nagkita ah?
Sister?
ate?
Yeah, your sister Xu Yuan.
Oo, ang kapatid mong si Xu Yuan.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
My sister.
kapatid ko.
About your sister,
Tungkol sa iyong kapatid na babae,
how much do you still remember?
gaano mo pa naaalala?
I remember some things.
May mga bagay akong naaalala.
It's fine.
ayos lang.
I'll park your car for you, Mr. Lu.
Ipaparada ko ang iyong sasakyan para sa iyo, Mr. Lu.
Thank you, I can't.
Salamat, hindi ko kaya.
Honey.
honey.
Don't smoke near your sister.
Huwag manigarilyo malapit sa iyong kapatid na babae.
I'll listen to you.
papakinggan kita.
Sister, it's been so long.
Ate, matagal na.
You're still so beautiful.
Napakaganda mo pa rin.
How's your injury?
Kamusta ang sugat mo?
Much better.
Mas mabuti.
You were driving that day, right?
Nagmamaneho ka noong araw na iyon, tama ba?
Accidents happen, it's inevitable.
Ang mga aksidente ay nangyayari, ito ay hindi maiiwasan.
Lu Ming.
Lu Ming.
Although we're meeting for the first time today,
Bagama't unang beses tayong magkita ngayon,
I've heard about your exhibition before.
Narinig ko na ang tungkol sa iyong eksibisyon dati.
I heard you're preparing a new show.
Balita ko naghahanda ka ng bagong palabas.
What's the theme?
Ano ang tema?
When will it be shown?
Kailan ito ipapakita?
I'm working on it.
Ginagawa ko ito.
How far along are you?
Gaano ka kalayo?
It's not convenient to say yet.
Hindi pa komportableng sabihin.
We're all family here.
Pamilya kaming lahat dito.
Do you still need to keep secrets from us, brother-in-law?
Kailangan mo pa bang maglihim sa amin, bayaw?
Does he really see us as family?
Pamilya ba talaga ang tingin niya sa amin?
You both came a long way.
Malayo ang narating ninyong dalawa.
Stay and have a meal with us.
Manatili at kumain sa amin.
Our family chef cooks really well.
Ang sarap talaga magluto ng family chef namin.
Xu Yuan likes Western food.
Gusto ni Xu Yuan ang Western food.
So Zheng Zhi hired a chef to cook at home.
Kaya kumuha si Zheng Zhi ng chef para magluto sa bahay.
It might not suit your taste.
Maaaring hindi ito angkop sa iyong panlasa.
Hope you can get used to it.
Sana masanay ka na.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
Brother-in-law.
Bayaw.
Zheng Zhi took me to see your exhibition before.
Dinala ako ni Zheng Zhi upang makita ang iyong eksibisyon noon.
I couldn't really understand it.
Hindi ko talaga maintindihan.
I remember one piece was a woman's head.
Naalala ko ang isang piraso ay ulo ng babae.
I had nightmares after seeing it.
Binangungot ako pagkatapos kong makita ito.
You're talking about
pinag-uusapan mo
"Twenty-Four," right?
"Twenty-Four," tama ba?
That piece
Yung piraso
is a metaphor for a woman being objectified.
ay isang metapora para sa isang babae na tinutuligsa.
She's traded like a commodity.
Siya ay ipinagpalit tulad ng isang kalakal.
She's in pain and wants to scream.
Nasasaktan siya at gustong sumigaw.
But her throat is stuffed with copper.
Ngunit ang kanyang lalamunan ay puno ng tanso.
So only blood comes out of her mouth.
Kaya puro dugo lang ang lumalabas sa bibig niya.
Do you have to talk about this at dinner?
Kailangan mo bang pag-usapan ito sa hapunan?
I've said it before,
Nasabi ko na dati,
artists like you
mga artistang katulad mo
think differently from normal people.
iba ang tingin sa mga normal na tao.
Mom, please stop talking about Lu Ming.
Nanay, mangyaring itigil ang pag-uusap tungkol kay Lu Ming.
If you don't like it, you don't have to come back.
Kung hindi mo gusto, hindi mo na kailangang bumalik.
Weren't you pretty determined when you left?
Hindi ka ba naging determinado noong umalis ka?
This toast is to my brother-in-law's family.
Ang toast na ito ay para sa pamilya ng aking bayaw.
I'm happy to see you all so happy.
I'm happy to see you all so happy.
Cheers.
Cheers.
Can't find us.
Hindi kami mahanap.
Come on, go find them.
Halika, hanapin mo sila.
Again.
muli.
Got you.
nakuha mo.
Let's take a break.
Magpahinga na tayo.
Let's switch to another kid.
Lumipat tayo sa ibang bata.
I'll do it.
gagawin ko.
Sis,
Oo,
Are you okay?
okay ka lang ba?
I'm fine.
ayos lang ako.
Sis, do you still dance now?
Sis, sumasayaw ka pa ba ngayon?
I heard them say
narinig kong sabi nila
you forgot a lot after the accident.
marami kang nakalimutan pagkatapos ng aksidente.
Do you still remember when we were kids,
Naaalala mo pa ba noong tayo ay mga bata pa,
how we used to dance together?
paano tayo sumasayaw dati?
I remember.
naalala ko.
How did you meet Zheng Zhi?
Paano mo nakilala si Zheng Zhi?
Through a blind date. Mom introduced us.
Sa pamamagitan ng isang blind date. Pinakilala kami ni mama.
Is he good to you?
Mabait ba siya sayo?
I'm very happy now.
Sobrang saya ko ngayon.
What about Lu Ming?
Paano si Lu Ming?
I'm happy too.
masaya na rin ako.
Sis, if you have time in the future,
Sis, kung may oras ka sa hinaharap,
come visit me often.
bisitahin mo ako ng madalas.
I want to talk more about our childhood with you.
Gusto kong pag-usapan pa ang tungkol sa ating pagkabata kasama ka.
Let's go back to the living room then.
Bumalik na tayo sa sala.
You go ahead.
sige ka.
I want to stay here alone for a while.
Gusto kong manatili dito mag-isa kahit sandali.
Happy anniversary.
Maligayang anibersaryo.
Happy anniversary, my dear.
Maligayang anibersaryo, mahal ko.
But today isn’t the actual day.
Ngunit hindi ngayon ang aktwal na araw.
I was on a business trip before, so I couldn’t be with you.
May business trip kasi ako dati kaya hindi kita makakasama.
So we’re making up for it today.
Kaya binabayaran namin ito ngayon.
That’s what Mom wanted too.
Iyon din ang gusto ni Nanay.
That’s nice.
maganda yan.
Still so sweet together.
Sobrang sweet pa rin magkasama.
Come on, come on.
Halika, halika.
Let’s go.
Tara na.
This project is even better than the last one.
Ang proyektong ito ay mas mahusay kaysa sa nauna.
It’s settled then.
Naayos na.
We’re sure to make a profit.
Tiyak na kikita tayo.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
the project manager is a distant relative of mine.
malayong kamag-anak ko ang project manager.
Mom, we’ll head back now.
Mom, babalik na kami ngayon.
Once it starts, it’ll definitely double.
Kapag nagsimula na, siguradong doble.
Then introduce me to him.
Tapos ipakilala mo ako sa kanya.
Sure.
Oo naman.
I’ll set up a meeting with the manager then.
I'll set up a meeting with the manager then.
Let me know when it’s arranged.
Ipaalam sa akin kapag naayos na.
Alright, don’t worry.
Sige, huwag kang mag-alala.
Then I’ll count on you.
Pagkatapos ay aasa ako sa iyo.
I want to be involved too.
Gusto ko rin makisali.
No problem, I’ll handle it.
Walang problema, ako na ang bahala.
Dr. Xu.
Dr. Xu.
Xu Xin has been acting strange lately.
Kakaiba ang kinikilos ni Xu Xin kamakailan.
She keeps bringing up
Siya ay patuloy na nagdadala up
things that never happened.
mga bagay na hindi nangyari.
In your opinion, is Xu Xin’s condition
Sa iyong palagay, ang kalagayan ba ni Xu Xin
normal?
normal?
Her recovery
Ang kanyang paggaling
isn’t quite what I expected.
hindi ito ang inaasahan ko.
It’s as if someone
Parang may tao
has been influencing her all along.
ay naiimpluwensyahan siya sa lahat ng panahon.
She’s recovering much faster than I imagined.
Mas mabilis siyang gumaling kaysa sa inaakala ko.
Lately, there’s someone
Lately, may tao
who seems to want Xu Xin to remember the past.
na tila gustong maalala ni Xu Xin ang nakaraan.
Dr. Xu.
Dr. Xu.
In any case, you must stop Xu Xin from regaining her memory.
Sa anumang kaso, dapat mong pigilan si Xu Xin na mabawi ang kanyang memorya.
I’ll do my best.
Gagawin ko ang lahat.
Not your best—you must do it.
Hindi ang iyong makakaya—dapat mong gawin ito.
Don’t forget our deal.
Huwag kalimutan ang aming deal.
You’ve already been paid.
Nabayaran ka na.
The brain is actually quite fascinating.
Ang utak ay talagang kaakit-akit.
It has its own defense mechanisms.
Mayroon itong sariling mga mekanismo ng pagtatanggol.
Sometimes, your brain helps you forget certain things.
Minsan, tinutulungan ka ng iyong utak na makalimutan ang ilang mga bagay.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Little Tangyuan,
Maliit na Tangyuan,
what are you doing?
anong ginagawa mo
Catching bugs.
Nanghuhuli ng mga bug.
The bugs have already gone home with Mom for dinner.
Umuwi na ang mga surot kasama si Nanay para sa hapunan.
We should head home too.
Dapat umuwi na rin tayo.
Let’s go.
Tara na.
If there are things
Kung may mga bagay
you just can’t remember no matter how hard you try,
hindi mo lang maalala kahit anong pilit mo,
maybe your brain is telling you
baka sinasabi sayo ng utak mo
it’s better not to remember them.
mas mabuting huwag mo na silang alalahanin.
The way you say that
Sa paraan ng pagsasabi mo niyan
really sounds like Dr. Xu.
parang si Dr. Xu talaga.
I’m not as impressive as he is.
Hindi ako kahanga-hanga tulad niya.
Sister, sister.
Ate, ate.
Sister.
ate.
Sister, help me! Xu Yuan!
Ate, tulungan mo ako! Xu Yuan!
Xu Yuan, sister.
Xu Yuan, kapatid.
Xu Yuan, are you okay? Help me!
Xu Yuan, okay ka lang? Tulungan mo ako!
Xu Yuan, help me!
Xu Yuan, tulungan mo ako!
I'll save you.
Ililigtas kita.
Sister, I'll save you. I'll save you.
Ate, ililigtas kita. Ililigtas kita.
Is anyone there? Help!
may tao ba dyan? Tulong!
Is anyone here? Anybody?
May tao ba dito? kahit sino?
Sister, wait for me.
Ate, hintayin mo ako.
Sister, what are you doing?
Ate, anong ginagawa mo?
I've seen this lock before.
Nakita ko na ang lock na ito.
You've seen this lock?
Nakita mo na ba itong lock?
Where did you see this lock?
Saan mo nakita itong lock?
Just like the human heart.
Parang puso ng tao.
It hides many hidden mechanisms and secret paths.
Itinatago nito ang maraming mga nakatagong mekanismo at mga lihim na landas.
Is it Lu Ming?
Si Lu Ming ba?
I didn't see that man's face clearly,
Hindi ko nakita ng malinaw ang mukha ng lalaking iyon.
but I've been wondering,
ngunit ako'y nagtataka,
who would do this to me?
sinong gagawa nito sa akin?
Who built this thing?
Sino ang nagtayo ng bagay na ito?
It was you. You and Lu Ming did it together.
Ikaw iyon. Ikaw at si Lu Ming ang gumawa nito nang magkasama.
Why are you doing this to me?
Bakit mo ito ginagawa sa akin?
You're just jealous of me and Zheng Zhi.
Inggit ka lang sa amin ni Zheng Zhi.
We have a better life than you.
Mas maganda ang buhay namin kaysa sa iyo.
Xu Yuan, why would you think that?
Xu Yuan, bakit mo naisip iyan?
Mom warned me long ago to be cautious of Lu Ming.
Matagal na akong binalaan ni Nanay na mag-ingat kay Lu Ming.
So you came here to mock me?
So pumunta ka dito para kutyain ako?
Xu Yuan, calm down.
Xu Yuan, huminahon ka.
That's impossible.
Imposible yun.
Sister, I'm so cold. Really cold.
Ate, nilalamig na ako. Ang lamig talaga.
I'm here, sister.
Nandito na ako ate.
In the blue sky, in the Milky Way,
Sa asul na langit, sa Milky Way,
there's a little white boat.
may maliit na puting bangka.
On the boat, there's an osmanthus tree.
Sa bangka, may puno ng osmanthus.
White rabbits are playing.
Naglalaro ang mga puting kuneho.
Sister, I'm sorry. I shouldn't have doubted you.
Ate, pasensya na. Hindi dapat kita pinagdudahan.
I suddenly remembered so many things from childhood.
Bigla kong naalala ang napakaraming bagay mula pagkabata.
When I was seven, I practiced ballet with you.
Noong pitong taong gulang ako, nagpraktis ako ng ballet kasama ka.
At twelve, you were bullied by boys in our class.
Alas dose, binu-bully ka ng mga lalaki sa klase natin.
I couldn't stand it and stood up for you.
Hindi ako nakatiis at tumayo para sayo.
I got shot in the back with an air gun.
Binaril ako sa likod gamit ang air gun.
The blood wouldn't stop.
Ang dugo ay hindi titigil.
Even now,
Kahit ngayon,
I still have a scar that won't go away.
May peklat pa ako na hindi nawawala.
Yes, right there.
Oo, doon mismo.
How did you know?
Paano mo nalaman?
Sister, sister, I'm so scared.
Ate, ate, takot na takot ako.
No, that's not right.
Hindi, hindi tama iyon.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Sister, Xu Yuan, help me!
Ate, Xu Yuan, tulungan mo ako!
Sister, Xu Yuan.
Kapatid na babae, Xu Yuan.
Sister.
ate.
Help me.
Tulungan mo ako.
Help me, sister.
Tulungan mo ako, ate.
Xu Yuan.
Xu Yuan.
What's wrong, Xu Xin?
Anong problema, Xu Xin?
Calm down.
Huminahon ka.
Where's Xu Yuan? What did you do to her?
Nasaan si Xu Yuan? Anong ginawa mo sa kanya?
Xu Yuan.
Xu Yuan.
Who's Xu Yuan?
Sino si Xu Yuan?
Xu Xin.
Xu Xin.
I saw it.
nakita ko na.
Xu Yuan disappeared right in front of me.
Nawala si Xu Yuan sa harapan ko.
Who exactly is this Xu Yuan you're talking about?
Sino ba talaga itong Xu Yuan na sinasabi mo?
My sister.
kapatid ko.
Your sister?
kapatid mo?
What if I told you that you have no sister, you're an only child?
Paano kung sabihin ko sayo na wala kang kapatid, nag-iisang anak ka?
Would you believe me?
Maniniwala ka ba sa akin?
Impossible. I saw her.
Imposible. nakita ko siya.
It was you. I saw that device in college.
Ikaw iyon. Nakita ko ang device na iyon noong kolehiyo.
What did you do to Xu Yuan?
Ano ang ginawa mo kay Xu Yuan?
How many times have you hallucinated now?
Ilang beses ka na bang nag-hallucinate ngayon?
No, this isn't a hallucination.
Hindi, hindi ito hallucination.
I definitely saw Professor Zhong's wife.
Talagang nakita ko ang asawa ni Professor Zhong.
And it was just yesterday.
At kahapon lang.
You were with me when I saw my mom and Xu Yuan.
Kasama mo ako noong nakita ko ang nanay ko at si Xu Yuan.
How could we have met your mother?
Paano natin nakilala ang iyong ina?
Your mom is in Meiling.
Nasa Meiling ang nanay mo.
Listen to me, Xu Xin.
Makinig ka sa akin, Xu Xin.
Don't touch me.
Huwag mo akong hawakan.
Stop running.
Tumigil ka sa pagtakbo.
Come here, come here, over this way.
Halika dito, halika dito, sa daang ito.
Come here.
Halika dito.
Stop running, stop running, be careful not to fall.
Tumigil sa pagtakbo, tumigil sa pagtakbo, mag-ingat na huwag mahulog.
Stop messing around.
Tumigil ka na sa panggugulo.
Come on, sit down nicely.
Halika, umupo ka ng maayos.
Why are you dressed like that?
Bakit ganyan ang suot mo?